سوزی بێنر بڕیاریدا خوێندنی بالێت خۆی تەواو بکات
لە بەناوبانگترین قوتابخانەی سەما لە ئەوروپا.
ئەکادیمیای بەناوبانگی فریبورگ هەڵبژێرێت.
ڕۆژێک کاتژمێر نۆ بەیانی لە فڕۆکەخانەی نیویۆرک ڕۆیشت
لە کاتژمێر ١٠:٤٠ی ئێوارە بە کاتی ناوخۆیی گەیشتە ئەڵمانیا.
تاکسی!
دەتوانیت یارمەتیم بدەیت؟
- ئێشێر ستراسا
- چی؟
ئایا زۆر جار هێندە باران بارین؟
نیو کاتژمێر
دەتوانیت یەک خولەک چاوەڕێی بکەیت؟
نهێنییەکە، لە دەرگاکە تێبینی کردم!
سێ ئایریس... ئه و شینه ی شین بدۆ!
کێیە؟
- تازە لە نیویۆرک هاتووم.
نامەکەتم هەیە کە ناردوویت، بارانێکی زۆر باران دەبارێت، بێنە ژوورەوە.
- بڕۆ!
چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە.
سڵاو، کەس لەوێیە؟
سڵاو؟
ئەگەر بە چێشتخانە ڕازی بیت، دەتوانیت هەتا ئارەزووی بکەیت بمێنیتەوە.
سوپاس، بەڵام بەیانی دەچمە دەرەوە بۆ هەتاهەتایە.
ئەگەر لە قوتابخانە دەربخرێیت چی؟
من هەمیشە لە قوتابخانە دەردەکەوم، دەست پێ دەکەم لە باخچەی منداڵان.
ئەوە نییە، گرنگم نییە دەربخرێت.
باشە؟
ڕوونکردنەوەى بێ سوودە، تۆ تێناگەن
هەموو شتێک ئەوەندە بێبایەخ و خەیاڵییە، هەموو ئەوەی کە دەتوانم بکنم ئەوەیە کە لێرە دووربمەوە.
هەرچی زووتر
ئەتەوێت بچمە حەمام؟
نەخێر، بێگومان نا، بەردەوام بیت.
بۆ تۆ داخریت؟
تەنها بەھۆی ھەواوە بوو.
تۆ لە دۆخێکی خراپیت.
- با هەموو شتێکم پێ بڵێ - با و پەنجەرەکان هەڵدەیان کرد
- ترسام - نەخێر، ئەوە نییە
چی وایکردیت هێندە توڕە بیت؟
دواتر ئەتوانی باسی بکەیت.
بێنە ژوورەوە، پات!
پات، پات!
یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن، یارمەتیم بدەن، قاتڵێک هەیە!
نەخێر، نەخێر!
١ کردنەوە
یارمەتی!
بکوژێک هەیە!
یارمەتیم بدەن!
سبه ی خۆش، سبه ی خۆش، دانیال سبه ی خۆش، خانم تانر
سبه ی خۆش، ده توانم یارمه تی بدەم؟
دوێنێ ئێوارە چاوەڕوانیت بووین.
من دوێنێ شەو کاتژمێر ١٠ گەیشتمە دەرەوە، بەڵام دەرگا داخراوە.
کەسێک گوتی ئەوان نازانن من کێم و نەیاندەکردم بچمە ژوورەوە.
کێ ئەوە پێت گوت؟
ببورە، هەرچی لێ بێت، تۆ لێرەیت، بۆیە بەخێر هاتینە ئەکادیمیای ئێمە.
- من خانم تانر، مامۆستام.
بێنە، دەمەوێت خانم بلانك ناسیت بکەم، جێگری دەرهێنەرمان.
ئەو بەلەرینایەکی بەناوبانگ بوو.
- خانم بلان؟
سۆزی بینەر، قوتابی نوێمان.
بەڵێ، بەڵێ.
-بەداخوازان، ببورن.
تۆ زۆر جوانیت، زۆر جوانیت.
ئەوانیش پۆلیسن، ساڵانێک لەمەوبەر ژنێکی بە ناوی (بینەر) لە نیویۆرک ناسیوم.
- کارۆڵ بێنەر - ئەو خاڵەمە
باشە، ژنێکی نایاب، دۆست و خێرخوازی هونەرمەندان.
زۆر خۆشحاڵم کە نەشیرەکەی لێرەیە.
لە ناوی دەرهێنەرەکەمان پێشوازی ئەکادیمیەکەمان دەکەم.
بەداخەوە، ئەو لە دەرەوەی وڵاتە.
ئالبێرت، تکایە لە سەرەوە چاوەڕێم بکە.
ئه و براكه م، زۆر به وپه ڕی ده م.
من بە خێرایی هەموو شتێکتان پێ دەڵێم چونکە بەڕێزان چاوەڕێی دەکەن.
شتێکێکی ترسناک ڕوویدا یەکێک لە خوێندکارەکانمان، پات هینگڵ،
دوێنێ بەهۆی هەڵسوکەوتی ناجائزەوە دەرکرا، دوێنێ شەو کوژرا.
چیرۆکێکی ترسناکە، بەڵام من هەمیشە قوتابییەکانمان ئاگادار دەکەمەوە، وانییە؟
من پێم دەڵێم کە لە دۆستایەتی گوماناویدا بەشدار نەبن.
ژوورەکەت لێرە ئازاد نییە.
- تەنها کەمێک چاوەڕێی بکە.
شوێنیکمان بۆ دۆزییەوە لەگەڵ یەکێک لە خوێندکارەکانمان کە لە شارەکە دەژی.
هەفتانە 50 دۆلار دەدەیت بەڵام لێرە دەتوانیت لە مووچەی خۆت دابەزێنیت.
من ئێوە دەدەم بە خانم تانەر، یەکێک لە مامۆستایانی پێشمەرگە ئێرە.
گەر زۆر توند بێت، توڕە مەبە، تەنانەت لەگەڵ منداشی.
ئەو مامۆستایەکی بەنرخە.
لەگەڵم بی
خولەکانمان سێ ساڵە، دەبێت لە کۆتایی ساڵێکدا تاقیکردنەوە بدەیتەوە.
بۆیە کچەکە کاتژمێر ١١ی ئێوارە لە قوتابخانە ڕۆیشت.
- ئەوە زانیاریی منە - ببورن
کاتێک دوێنێ شەو لە کاتژمێر ١١ هاتم لێرە کچێکی لە قوتابخانە دەرچووم بینی.
ئەو خوێندکارە تازە هاتووە، چۆن بوو؟
قژی شین بوو و جلی قاوەیی بوو.
- چی کردووە؟
دەبینی کاتژمێر یەکدە بوو
هاتووە؟
ئێمە لێرە فێری سەما ناکەین، قوتابییەکانمان پێشتر دەزانن چۆن سەما بکەن.
ئەم ئەکادیمیایە تایبەتە بە پسپۆڕبوون.
ئەمە (پابڵۆس) ، کارمەندێکی گشتی ئێمە.
ناشیرین، مەترسە ئەوە بڵێ، تەنها ڕۆمانی قسە دەکات.
ئەو کاتەی ئەو ددانە ساختەیەیەی پێگەیشتووە زۆر جوان بووە.
ساڵی ڕابردوو دەرکەوت کە تووشی نەخۆشییەکانی ددانە.
بۆیە هەموو ددانەکانی دەرکرد.
لە بەیانیاندا سەرەوە، لە ڕۆژی دواتر خوارەوە.
- بۆ کوێ دەڕوانین؟
دەتوانیت هەرکات کە بتەوێت لە مەلەوانگە بەکاربهێنیت.
خانم تانر، شتێکم هەیە پێت بڵێم.
شەک، شەک، پەپوگوڵەی پۆلی!
کێ ئەوە وتووە؟
دەمەوێت سۆزی بینەر ناسێنمەوە، قوتابی نوێمان.
لە نێو کچەکاندا ھاوڕێکانی ئەمەریکی دەبینیت.
سڵاو، سڵاو
کۆشکەکەت لەوێیە، هەموو شتێکت دەدۆزێتەوە، جگە لە پێڵاوەکان.
بۆ ئەمڕۆ، لە کەسێک وەرگرە کە دوو جووت هەیە.
خێرا، لە ژوورە سوورەکەدا چاوەڕوانیت دەکەم.
لەگەڵم بی
ماتا هاری ڕاپۆرتەکەی تۆمار دەکات
ناوم ئۆڵگا، تۆ کرێگاکەم.
سڵاو، خۆشحاڵم.
پێیان وتم پێویستە هەفتانە 50 دۆلار بدەم
بەڵێ،
- لەپێشەوە - خەم مەخۆ ئەگەر پێتوایە
گەرم نەبن لە ژێر ملکەچییەوە، خەڵک بەم شێوەیە لێرەن.
- کابرایەک پێڵاوم پێ ببەخشێت؟
زۆر سوپاس
- دەتوانیت بیکڕیت بۆ 30 مارك.
لە جانتاکەمدا هەیە، تەنها یەکم دەوێت بۆ ئەمڕۆ.
بەڵام ئەگەر حەزت نەکردبێت...
نا، باشه، بهێنە، به ڵام بده وه ، هه ؟
بێگومان
ببورن - گرنگ نییە -
- قسەکردن لەسەر پارە، کێشەت پێوە دەکات؟
منیش سەرەتا هەمان شت بووم، دواتر زانیم ئەمە عەیبێکە.
سوزی
سارا.
جارێک ئەو ناوانەم خوێندەوە کە بە پیتی "S" دەست پێدەکەن
ناوی مارەکانن!
ساڵی داهاتوو دوای تەواوکردنی خولەکە،
پێشنیارێکم لە قوتابخانەی باڵای جنیڤ هەیە.
دەگەرمەوە ئەمریکا بەڵام دڵنیام چی بکەم
- سوپاس، ژوورەکەم زۆر جوانە.
ئەوە من خۆش دەکات، پێکەوە باش دەبین، تۆ دڵسۆزیت
تەنانەت ئەگەر ناوی مارم هەبێت؟
تۆ وەک سارا هەستیار نیت، ھە؟
سڵاو؟
سڵاو، نا، تۆ کارێکی ڕاست کردی.
سڵاو سڵاو
پێویست ناکات بیبهێنیت، من خۆم ده توانم بیبهێنم.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە پێویستت بە ئەوان بێت.
بەڵێ، بەڵام پێویست نەبوو.
زۆر سوپاس - هیچ نییە -
سڵاو
- دەمتەوێ بۆ ماوەیەک بمێنیتەوە؟
من لە قوتابخانە دەژیم و لە نیو کاتژمێردا بۆ ئێوارە دەگەڕێمەوە.
- تەنها بۆ ساتێک؟
زۆر توڕە دەبن ئەگەر دوێنەی بۆ نان بخۆیتەوە.
- باشە، تا دیسان.
سبەینێ بینین
ماڵئاوایی
- نەخێر، بڕۆ.
تۆ یه كیان ده ستگیركرد
بەڵێ، زۆر بە باشی گوێم لە تۆیە، بینی چۆن سوور بوو؟
دڵسۆزە، بەڵام هیچ پارەی نییە بۆ نیشتەجێبوون و خواردن.
لەبەر ئەوە ئەو مێردەی تانەر هەزار ئەرک بۆ دەکات.
بێگومان، من تێدەگەم... باشه.
سبەینێ ئێوارە تەلەفۆنم بکە و دەرفەتێک بدە بۆ بیرکردنەوە.
بەڵێ، باشە.
هەرچی بێت، ئەو زۆر دڵسۆزە.
پیت هەژار، زۆر حەزی لێی بوو، منداڵێکی هەژار، کۆتایی بەو شێوەیە بوو.
تەنانەت بیر لەوەش ناکەمەوە.
- دوێنێ ئێوارەی بینی؟
زۆر سەیر بوو.
بۆ خۆی دەممڕێت
کاتێک دەریانکرد هەستێکی خراپ بە خۆی کرد، بەڵام شایەنی بوو.
زۆر دەنگ بوو - خوا گیان، چەندە سەخت بوو
ئەو شتانەی گوتووە کە هیچ مانایەکیان نییە.
هەمیشە شەڕ دەکرد و کێشە دروست دەکرد.
" نهێنی "
ئیرس
- چی؟
بیرم دێت باسی وشەی " نهێنی " کرد.
پاشان باسی گوڵێک کرد، ئایریس، پێم وایە، یان لالیک.
-ئایا مەبەستەکەی چییە؟
ئەو زۆر سەرقاڵی بوو، بۆ ئەو ئاسان بوو بزانێت
ئەگەر یەکێکمان لە گەمارۆکدا بوو.
- لە ئۆڵگا چۆنە؟
ئەو هەشتەی ئەم بەیانییە لە لیستەکەدا هاتوون لەگەڵم بۆ ژوورە زەردەکە.
سبه ی خۆش، خانم تانر
سۆزى - سبه ینى باش، خانم
من هەواڵێکی خۆشم هەیە بۆ تۆ، ژوورەکەت ئامادەیە.
ئه گه ر ده ته وێت ئه مڕۆ ده توانی بڕۆیت به جێ، من له گه ڵ ئۆڵگا بم
گرنگ نییە، بەڵام لە نامەکەتدا هاتووە کە لە قوتابخانە دەڕۆیت.
ئەزانم، بەڵام...
پێم وانییە زۆر گرنگ بێت.
هەرچی تۆ دەتەوێت، ئەگەر ئەوەیت دەوێت، با ئەوە بێت.
سارا.
من نەمزانی تۆ هێندە خاوەن ئیرادەی بەهێزیت.
دەبینم کاتێک بڕیارت داوە هیچ شتێک ناگۆڕێت
پیرۆزبایی من.
پاشان، لە کۆتایی سەدەی نۆزدەهەمدا،
تەکنیکی بالێتی کلاسیک
لەڕێگەیەکی جیاوازتر و شیلیترەوە فێڵ کرد.
باشە با گەرم بینەوە چی بەسەرت هات؟
هیچ نییە، تەنیا هەست بە لاوازم دەکەم.
ئەگەر خراپتر بێت، من وازم لێ دەهێنێت.
ئێستا چەند ڕاهێنانێک بکە دانیێل، دەست پێ بکە
یەک، دوو، سێ و چوار
یه ك، دوو، سێ، چوار
ببورە خانم تانر، هەست بە لاوازم دەکەم، دەتوانم پشووی بکەم؟
لاواز، هەنگاوێکی ئاسان، ئەمە یەکەمجارە پێکەوە کار دەکەین.
دەمەوێت بزانم تا چەندە بەرەوپێشیت.
ئێستا وەرە لەگەڵ ئەوانی دیکەدا بێنە.
دانیێل!
هەموویان پێکەوە ئێستا.
یه ك، دوو، سێ، چوار
ناتوانم
تکایە
یەک و دوو و سێ و چوار!
یه ك، دوو، سێ
چوارەم، سەری بەرز بکە، تۆ شل نەبی.
قاچی بەرز بکە و یەک و دوو
و سێ... هێڵت!
یه ك، دوو، سێ، چوار.
دوو، سێ و چوار.
با بڕۆ!
- با بخۆ، بیخۆ.
دەبێت بیخۆیت، گوێت لە دکتۆرەکە بوو.
خوێن لە خوێنڕشتنەکەدا لەدەستدا پێویستی بە وەرگرتنی مایع هەیە.
- راستە، پرۆفیسۆر ڤەردیگاس؟
خانم، هیچ نییە، وەک گوتم بە خانمە گەنجەکە.
ئەوە ئاسوودەیەکی گەورەیە.
- هەستت چۆنە خۆشەویست؟
ئه گه ر که سێک له ڕاهێنان بێ
ئەو جووڵانانە دەبێتە هۆی فرمێسک لە بەستەکان.
تۆ باشتر ده بینیت، ڕه نگیت له شانی تۆیه ، باشه ؟
بەڵێ، زۆر باشترە.
هێوربکە، بەم زووانە لەشێوەتدا دەگەڕێتەوە.
لە یەک یان دوو ڕۆژدا وەکوو تازە هەستایتەوە.
کێ جانتاکانم هێناوە؟
هەرکات کە زانی نەخۆشیت، شتەکانت هێنا.
هەروەها ٥٠ دۆلارت بۆ منی بەجێهێشتووە، هیچ پارەیەکی لێ نەگرتووە.
بۆ ئه وه ی ئه نجامدا؟
ئێستا پێویستت بە ئارامی و هێمنەتی هەیە ئەگەر خوێنبەربوون دەست پێ بکات
کە زۆر ئەستەمە، تەلەفۆنم بکە.
تانر، دەبێت ماوەی هەفتەیەک خواردنێکی بێبەری بخوات و هیچ میوەیەک نەبێت.
- دڵۆپێک ڕەنگی ڕەنجە؟
باشە، لە هەر ژەمێکدا، جامی شەرابی سوور، کارێکی موعجیزەیە.
کەم خوێنڕشتن و بەهێزکردنی تەنە سوورەکان.
ئارام بخە، لە دەستێکی باشدایت.
سوزی، ئێمە دراوسێی دراوسێین.
- تۆ هاتتەوە ئێرە.
من زۆر نه ویستم، به م زوویه ی نه خۆش بووم،
ئۆڵگا ڕادەوە و جانتاکانم برد و لە ماڵەکەی دوورم کردەوە.
دەبێت پێی وابوو شتێکم هەیە کە تووشبووییە.
ناتوانم وەک منداڵێکی دە ساڵان بمێنمەوە لە قوتابخانەی داخڵ.
تۆ بەهێز هاتیتەوە - هەست بە باشی دەکەم -
وەک ئەوەی هیچ نەهاتبێت، شتێکی بێ باوەڕە.
- و سوپاس بۆ پرۆفیسۆر ڤێردیگاس.
- سەیری تۆ کرد؟
بێنە ژوورەوە
سڵاو، بابلس.
زۆر سوپاس
چاو له و ئاگره به رگرێ، ئه و زۆر حه زی لێیه
من پێم وانییە ئەو دزییە، لانیکەم تۆ دەزانیت.
- ئێرە دەخۆیت؟
لە رێژەیەکی ڕێژەیی خواردنەوەدا شەراب دەدەنە تۆ؟
بیرۆکەی ڤێردیگاس دەڵێت دەبێتە هۆی زیادبوونی خوێنەکەم
زەنگەکە، تەنها ١٥ خولەکێکە بۆ ئێوارە، باشتر وایە جلوبەرگ بدەمەوە.
سڵاو، دواتر بینین
- لە هەموو شوێنێک، هەموو سەر زەوییەکە.
بێزارکەر!
- لە کوێوە هاتوون؟
- لە سقفەوە دێن.
کەس مەهێڵن بێتە سەرەوە.
ببورە، بەڕاستی شەرمەزارم، تکایە ببورە.
- هیچ پەیوەندیت پێ نییە.
ئەو پاکەتانە لە ڕێگەی پۆستەوە لە کۆمپانیایەک کڕیمان کە پێمانوابوو ڕاستگۆیە.
هاتە ناوێ و لە چەند ڕۆژێکدا دەبینی چی ڕوویدا
- زۆر ناخۆش بوو!
خۆشبەختانە، ئەوان تەنها گەیشتنە سەر زەوی لەژێر سەربانگەکە.
-خەوەکانی تر ئاسایین؟
من لە بەیانیاندا کێشەکەی فۆمگاتینگ چارەسەر دەکەم.
بۆ ئەمشەو، بیر لە ڕێککەوتنێکی گۆڕانی کاری کردم.
بڕۆ ببینە چۆن پێوە دەچن.
کوڕەکان داوایان کرد یارمەتی بدەن هۆڵی ڕاهێنانەکان دەبێتە نیشتەجێبوون
ئەگەر کەسێک ژوورەکانی هۆتێل هەڵبژێرێت، من هیچ ناڕەزاییەم نییە،
بەڵام ئێستا درەنگە و کێشەکان تەنها ئەمشەو دەبن.
هەموومان پێکەوە دەخەوین.
- براڤۆ، باشە؟
-ئەی هەموو شتێک باشە؟
باشە، تۆ باشە؟
زۆر ئاسوودە، وەک لە کەمپدا بوون.
- تۆش لێرە دەخەویت؟
بێگومان، وەک هەموو مامۆستاکانی تر و خانم تانەر.
- مامۆستایان لە قوتابخانە دەژین؟
دوای ئێوارە کاتژمێر ٩:٣٠، وەک کاتژمێرێک دەڕۆن.
كاتێ كه وتووه ، ڕووناكیاكم ده ستبه جێ ده كات، شەوی خۆش بۆ هه مووان
- ئەو پیاوە حەزیت لێیە؟
ئەوە سەیرە، گوێم لێبوو...
من زۆر قسە ناکەم - قسە ناکەم؟
دەست خۆش، هەوڵتدا بیگریت و نەیتوانی!
- تۆ درۆزن! - بێدەنگ بن، دەمانەوێت بخەوین.
سارا، لەبیر بکە، ئاساییە.
سوزی، تۆ خەوتوویت؟
- خەوتوویت؟
گوێ له ده نگی ئه و ده رقه ره ده گرێت؟
گوێ لێدێت؟
پێتوایە لە کوێوە هاتووە؟
لە پشت چادرەکە.
درۆکردن!
- چی؟
ئەوان درۆیان پێ کرد، بەڕێوەبەری کار گەیشتووە.
ئەو کەسەیە کە گوێت لێدەبێت کە هەڵدەخڕێت.
دەرهێنەرە.
- چۆن دەزانی؟
ساڵی ڕابردوو بۆ ماوەیەک لە یەکێک لە ژوورەکانی میوانیدا ژیاوم.
ئەوی سەر سەر سەر پلەکان.
شەوێک بیست کەسێک هاتووە، زۆر درەنگ.
لە ژوورەکەی تەنیشت لە ژوورەکەی من کەوتوونەتە جێگا.
دواتر گوێمه ی هه ڵوێستێکی نامۆم بیست.
زۆر سەیرە، هەرگیز لەبیرم نەهات.
گوێ بگرە
گوێ له و سوتانه ده گرێت؟
بەیانی دواتر خانم بلان بە بەڕێوەبەری دەرفەت وت
چەند کاتژمێرێک لە قوتابخانەدا خەوتبوو و لە ژوورەکەی تەنیشت من خەوتبوو.
ده بینیت؟ بۆیه من ده زانم که ئه و به ڕێوه به رییه
ئەو لێرەیە!
ئەوێ لە پشت ئەو پەڕەیە.
سوپاس بۆ ئەوەی بەم خێراییە چاودێریی فۆمایجەکەت کرد.
سبه ی مه دامی بلان سبه ی مه دامی دانێل
- ئێستا هەموو شتێک ئاساییە؟
تەنها بۆ دڵنیابوون، ئێمەش سەر زەوییەکانی دیکە دەگەڕێین.
خانم تانر، بەڕێوەبەری شەوی ڕابردوو لێرە خەوتووە؟
نەخێر، نەیکرد.
سبه ی مه زن دانیال سبه ی مه زن تانر
ئەو لە گەشتێکداە، لەوانەیە لە دوو هەفتەدا بێتەوە بۆ سەردانمان.
ببورن، خانم تانر، ئەم بەیانییە لە چ پۆلێک بەشداری دەکەم؟
- پۆلەکەی ساڵی دووەم، ژوورێکی سوور.
وەستێن!
بەس، بەس، دەزانی چی ڕوویدا؟
چییه ؟
سەگەت ئەلبرت گازگرتووە!
- پارچەیەکی دەستەکەی ئەلبێرت گرتووە!
هه مووتان بیستووه ئه و سه سه هه ژاره که ماندوو بوو له به رزه کردنی!
خانم بلان ناچار بوو بۆ ناوەندی فریاکەوتن بۆ خێوکردن ببات!
- ناتوانین بچین بۆ ناوەندی فریاکەوتن!
ئەگەر خوێنەکە نابینیت، گوێ لە گریانی ئەو منداڵە هەژارەی دەبیستیت!
بەس بوو!
ئەو ئاژەڵە بە باشی دەزانم، دڵسۆزە و هیچ کات ئازاری کەس نادات.
دەبێت ئەو کوڕە پێشتر شتێکی بۆ کردبێت!
ئەو ئاژەڵە هەژارەی، ئەو سەگێرە هەژارەی.
ئەگەر لە نزیك ئەم قوتابخانەیەدا ببینم، دەكوژێم!
ڕابگرن 1
- رێگە نادەم ئەو قسەیە بکرێت!
ئینجا خۆت و سەگەکەت دەربکە!
تۆ مێرد!
دەڕۆم، بەڵام بیرتەوە کە نابینام، گوێی لێناکەم!
تێدەگات؟
گوێی لێ نەماوە
گوێی لێ نەماوە، تێدەگەیشت؟
هەوا تازە، با دەربەم.
بڕۆ دەرەوە، دەستخۆش!
بابڵۆس، تا چەندە دەبێت بەم شێوەیە بخۆم؟
گوێ بگرە
ئەوەتا هاتن، هەر بەپێی خشتەی بەرنامەکە، مامۆستایان، لەبیرت دێت؟
ده توانی گوێیان لێ بگرێ؟
ئەوان دەڕۆن.
گوێیان لێدێت؟
بەڵێ، بەڵێ.
- ئەوان دەرنەکەن لە قوتابخانە.
چی گوتت؟
وتم پێم وا نییە کە ئەوان دەردەچن.
دەرگای پێشەوە لە چەپیەوەیە.
هەنگاوەکانیان بەرەو ڕاست دەڕۆن، لەناو قوتابخانە.
عیسای من، سوزی، تۆ نابەرینیت.
چۆن من پێشتر تێناگەم؟
سوزی، ئەگەر ئەوان نەچن، چوونە کوێ؟
هەستانەوە من
سوزی، هەستێن
خەوم لێهات، نازانم بۆچی، ببورە.
لەوانەیە بتوانین بزانین بەڕاستی بەرەو کوێ دەڕۆن.
بێگومان!
پێویستە هەنگاوەکان بە پێی هەنگاوەکان هەژمار بکەین.
وەک خەتی ئاریادنا.
هێواش
چییه ؟
با بڕۆین
کێیە؟
هێور!
چییه ؟
چی بەسەرهات؟
کێ لەوێیە؟
فریاکەوتن!
دانیال هەژار، پارچەپاراو، نایەت.
هەرگیز متمانەی بە سەگەکانی گورگ ناکەیت، شێتن.
سەرەتا پات لەلایەن شێتێکەوە کوژرا، ئێستا دانیێل لەلایەن سەگەکەیەوە کوژرا.
- لەوانەیە جادووگەرێک لەو شوێنەدا بێت.
- شتێک خراپە؟
ئەمە شتێکی تایبەتییە، خۆشەویست؟
نەخێر، هیچ شتێک لەو شێوەیە نییە.
خانم تانر، دەمەوێت چەند ساتێک لەگەڵ سوزی بم.
باشە، چییه ؟
دەمەوێت قسە لەگەڵت بکەم لەسەر ئەو شتانەی کە لێرە ڕوو دەدەن.
دەزانم کە بەهۆی مردنی دانیێل توڕەیت وەک ئەوەی هەموومان...
ئەوە زیاترە.
ئایا کەس شتێک دەزانێت لەسەر ئەوەی کێ پات کوشتووە؟
قسەم لەگەڵ سەرۆکی پۆلیس کرد و گوتیان چەند ئاماژەیەکی دیاریکراویان هەیە.
تۆ دەزانی کە ئەو شەوی کە گەیشتم ئێرە بینیم.
بەڵێ، تۆ پێم گوتی.
چەند وشەیەکی سەیر و بێ پەیوەندی بوو.
نەخێر، تۆ پێم نه گوت.
چونکە هیچ مانایەک نەبوو، کەفڕێکی هەورامان بوو.
من تەنها دوو وشەم تێدەگات: "سیکرەت" و "ئیرس".
پێم وابوو کە لەوانەیە گرنگ بن.
زۆر باش بوویت، من نازانم ئەو وشانە چییان پێگەیەنێت.
بەڵام دەبێت پۆلیس ئاگادار بکەینەوە.
سەرسامم کە دوو ڕۆژ چاوەڕوانیت کرد... سڵاو؟
تۆ زۆر شتەکان تێک دایتەوە.
-چونکە...
لەوانەیە پات لەگەڵ کەسێک لە ناو بیناکە قسە بکات.
ئێمە دەزانین کەسێک یەکێک نەبوو لە مامۆستایان.
با بچین
ئێستا تۆ ده یانخاته سه ر ڕاوکردنی که سێک.
ئەمە چ جیاوازییەک هەیە لەگەڵ تۆ؟
جیاوازییەکی گەورە.
چونکە هاوڕێی پات بووم.
شتێکم پێ دەگوت کاتێک تو هاتیت
ترساو هەڵهات.
لە هیستریکیدا بوو
دواتر کوژرا.
ئەو دەنگەتەی لەبیرت دێت کاتێک زەنگەکەی لێدا؟
من بووم
زۆر رووداوێکی سەیر و سەمەرانە و بێبایەخ.
پات چەند مانگێک تێبینییەکانیان دەکرد.
پێش ئەوەی بڕۆم، هەموو نوسینەکانی پێدانم.
من تەنها بە کەسێک گوتم، هاوڕێیەکی زۆر باشی من.
فرانک ماندێل، ئێستا لێرەیە.
ئەمشەو دەمهێڵیت بخوێنیتەوە
تکایە سوزی، هەستە!
ئەو تێبینییانە نەماون، کەسێکیان لێم دزراوە.
تێدەگەیشت؟
خەوم مەکەن، یارمەتیم بدەن!
یارمەتیم بدەن - ناتوانم -
ناتوانیت؟
ئەمە تاکە شتێکە کە ماوە، چونکە لە سەرم بوو.
ببینە!
- چییه ؟
تۆ لەبیرت نییە چی بەسەر دێت؟
ئەمە ئەو کلیلەیە کە ئێمە دەبەین بۆ ئەو شوێنەی مامۆستایان دەچن.
دوێنێ ئێوارە لە کاتێکدا دانیشتبووم لای تۆی نووسیوم
سوزی، تۆ شتێک دەزانیت دەربارەی جادووگەران؟
نەخێر تکایە
لێم مەهێڵن بە تەنیا.
دەبێ بچم!
بەدوای سارا دەگەڕێن؟
دوێنێ شەو قسەم لەگەڵیدا کرد - بەیانی ڕۆیشت
بەبێ ئەوەی بە کەس بڵێت، تەنها جانتاکی هەڵگرت و ڕۆیشت.
گوێی لێبوو کە لە کاتژمێر شەش ڕۆیشتووە.
سارا، گوێم لە داخستنی دەرگا و هەنگاوەکانی لە کۆچی کۆچیش بوو.
دواتر گوێمه ی ئۆتۆمبیلێکم بیست که له سه ر شه قامه که ده ڕۆیشت.
-ئەمە مەحاڵە -ئەو لێرە دڵخۆش نەبوو
ده یتوانی به كه سێكی بڵێت بۆچی وه ك دز ده ركه وت؟
سڵاو، دەتوانم قسە لەگەڵ فرانک ماندێل بکەم؟
بەڵێ، زۆر سوپاس.
سڵاو، من سوزی بنەرم.
نەخێر، ئێمە هەرگیز نەیانبینین، من هاوڕێی سارام.
بەڵێ، سڵاو، دەزانی سارا لە کوێیە؟
ئەم بەیانییە لە قوتابخانە ون بوو.
دیارە ڕۆیشتووە و هەموو جانتاکانی بردووە.
ئەتوانم ئەمڕۆ ببینیت؟
من زۆر نیگەرانم لەسەر ئەو.
زۆر باشە، لە کوێ؟
لە ناوەندی کۆنفرانسەکان؟
هیچ یه كێك له هاوكاره كانی ئاگادار نه كردۆته وه ، هه موویانم پرسیوه
زۆر دڵتەزێنن، ناتوانم تێبگەم بۆچی ئەو کارەکەی کردووە.
من ئەو کەسەم کە لەلایەن خێزانەوە بەرپرسیارێتی هەیە.
- با باوکی لە ژەنێڤ بانگەشەی بکە، لەوانەیە ئەو لەوێ بێت.
من پێشتر تەلەفۆنم بە باوکی سارا کردووە.
ئەو کونسوڵی ئیتالیایە لە ژەنێڤ، بەڵام ئەمڕۆ لەوێ نەبوو.
بۆ کۆتایی هەفتە ڕۆیشتووە، لەوێ هیچیان لە بارەی ئەو نازانێت.
ئایا تێدەگەیت بۆچی من ئەوەندە نیگەرانم؟
بەڵێ، بەڵام پێش ئەوەی هەردوکیان بێزار بن، با چاوەڕێی گەڕانەوەی باوکی بکەین.
لەوانەیە بەیانی ئەمڕۆ کۆببنەوە و خۆیان بڕۆن.
من زۆر باش ئەوم دەناسی، سێ ساڵ پێش ئێستا نەخۆشیم بوو.
ئاخر تۆ ئاگادار بوویت؟
نەخێر، نەمزانی پزیشکێکی دەروونییت.
دوای مردنی دایکی تووشی تێکچوونی دەمار بوو.
دوای ئەوەی چاکبووەوە، ئێمە هاوڕێی بووین.
لە ماوەی ڕابردوودا بەهۆی چەند بیرۆکەیەکەوە کە لەلایەن هاوڕێیەکەوە هاتە ناو مێشکیدا، توڕە بوو.
هیوادارم تۆی نەبێت
بیرۆکەیەکی شێت بوون.
ئەو زانیوە ئەکادیمیای تام لە ساڵی 1895 دامەزراوە،
لەلایەن هێلینا مارکۆسەوە، کۆچبەرێکی یۆنانی.
خەڵکی ناوچەکە پێیان وابوو کە ئەو جادووگەرە.
تۆ دەزانیت؟
نەخێر، بەڵام هەستێکی سەیرم هەیە کە کەسێک پێشتر باسی کردووم.
یان شتێکی هاوشێوەی.
ئەمە خەیاڵی سارا دەسوڕێتەوە.
لە سەرەتای سەدەی نۆزدەهەمدا، ژنەکەی مارکۆس دەرکرا
لە چەند وڵاتێکی ئەوروپی.
شتێک لە بارەی خۆیدا هەبوو کە خەڵکی ئاینی هانی لێ دەدا
بۆ ئەوەی لەدوای خۆیدا بڕوات.
هەروەها چەند کتێبێکی نووسیوە و من خوێندمەوە کە لە نێو دەستبەکارەکان
ناوی شاژنی ڕەش بوو.
دوای ئەوەی لێرە جێگیر بوو، بوو بە بابەتی زۆر گپت.
دەستی کرد بە پارەیەکی زۆر و ئەکادیمیای تام دامەزراند.
سەرەتا جۆرێک لە قوتابخانەی سەما و زانستەکانی زیره تی.
بۆ ماوەیەکی زۆر ماوە، چونکە لە ساڵی ١٩٠٥، دوای ئەوەی ١٠ ساڵ لە دەست درا،
خانم مارکۆس لە ئاگرێکدا گیانی لەدەستدا.
ئەوە هەموو شتێکە کە هەیە، لە ڕووی جادووگەرییەوە.
قوتابخانەکە لەلایەن قوتابی دڵخوازییەوە دەستی بەسەرداگرت.
لێکۆڵینەوە لە زیره تییەکان وازیان هێنا
بەمزوانە ئەو شوێنە بوو بە ئەکادیمیای بەناوبانگی سەما.
بەڵام مانای چیە کە ساحر بیت؟
وەک باوەڕدارێک لە جیهانی مادی و وەک دەروونپیمایشکارێک
من دڵنیام کە باوەڕە ئەمڕۆیەکە بە جادووگەری و دەستدرێژی
بەشێکە لە نەخۆشی دەروونی.
بەختەوەری خراپ لە ئاوێنەی شکاوەوە نابێتەوە،
بەڵام لە لایەن مێشکێکی تێکشکاوەوە.
ببورن، میلیۆس؟
پرۆفیسۆر میلیۆس دەتوانێت وەڵامتان بداتەوە، نووسیویەتی "پارانۆی یان جادووگەری؟"
باوەڕم بکە، ئەمە دوا وشەیە لە بابەتەکەدا.
ببورن، میلیۆس، من دەمەوێت هاوڕێیه كی تان پێناسه بكه م.
خانمە
ئەو بە بابەتی دڵخوازتەوە سەرنج دەدات...
دەتوانیت شتێک لە بارەی نهێنییەکە بۆ بڵێیت؟
من ڕێککەوتنم هەیە، ئاگاداری بم.
سڵاو، ببورە کە سەرتان دەکەم.
دەتەوێت چی بزانێت؟
باوەڕت بە بوونی جادووگەر هەیە؟
چەند ژنێکم ناسیوە کە دەڵێن هیواکانن
بەڕاستی؟
من ماوەیەكی زۆرە ئەو دیاردەیە دەخوێنمەوە.
من هەست دەکەم کە ئەمە بەشێکی گرنگی دەروونی هاوچەرخە.
تۆ گومانت هەیە، ئازیزەکەم.
باوەڕکردنیش کەمێک قورسە.
ساحیران چی دەکەن؟
ئەوان خراپن، نەرێنی و تێکدەرن.
زانینیان لە هونەری ocultism هێزێکی زۆر بە دەستیان دەهێنێت.
دەتوانن بە زیان و زیان، ڕەوتی ڕووداوەکان و ژیانی خەڵک بگۆڕن.
باوەڕم ناکەیت؟
ئامانجیان بریتییە لە کۆکردنەوەی سامانێکی گەورە.
تەنیا بە بریندارکردنی کەسانی دیکە دەکرێت.
دەتوانن ببنە هۆی ئازار و نەخۆشی
تەنانەت مردن و کوشتنی ئەوانەی بە هەر هۆکارێک و هەر هۆکارێکەوە گوناهیان کرد.
بۆچی ئەو هەموو گرنگییەت بە ocultism هەیە؟
چونکە هاوڕێکانم باسی جادووگەرانم کرد.
- هەرگیز بیستووی هێلینا مارکۆسی؟
ئەو ساحیرەی کە بەهرەیەکی گەورەی هەیە بۆ خراپە، خاوەن کاری جادووگەری.
ئەو لەم شارەدا ژیاوە و مردووە، ئایا دەزانیت؟
بەڵێ، ئایا کۆمەڵەی جادووگەر هەیە؟
وشەی ڕاست "کۆمەڵێک" جادووگەرە.
ئەگەر جادووگەرییەکەی سەد هێندەی کۆڤەن بەهێزتر بێت
وەک مارێکە، هێزی لە سەرکردەکەی و سەرەکەیەوە.
كۆنتێك بێ سەركردەی وەك كۆبراێكی بێسەروشوێن و بێ زیانە
گومانلێکردن کاردانەوەی سروشتی خەڵکە لەم سەردەمەدا.
بەڵام جادووگەری هەمیشە ئامادەیە.
"کوودام ئۆبیکوا، کودام سێمەر کودام ab omnibus creditum est"
واتە: "جادوو لە هەموو شوێنێک هەیە و لە هەموو جیهاندا.
ئەمە ڕاستییەکی دانراوە، هەمیشە".
مارک؟
ببورن، هەمووان لە کوێن؟
هەموویان بۆ کردنەوەی بۆلشۆی چوونەتە شانۆ.
بۆچی کەس پێی نەگوتم؟
نازانم، خانم تانەر بلیتی بۆ هەمووان بەدەست هێناوە.
فرانک، سۆزی هاوڕێی سارا.
- ناتوانم... - با بەرزتر قسە بکە.
لە سارا هەواڵم نەدراوە، بەڵام زۆر شتی سەیر ڕوو دەدەن.
بۆ نموونە، کاتێک ئێوارە نان دەخۆم، من...
سڵاو فرانک؟
گوێم لێ ده بێت؟
سڵاو؟
سڵاو فرانک، گوێم لێ ده بێت؟
دەرگاکەیان چەپەو هەنگاوەکانیان ڕاستەوخۆ دەڕۆن.
یه ک:
دوو، سێ، چوار، پێنج، شەش، حەوت
دەتوانم بزانم بە ژماردنی هەنگاوەکانیان بەرەو کوێ دەڕۆن.
بیست.
کێ لەوێیە؟
ئەو بەرگەیە، لەبەر ئەوە هەنگاوەکان لێرە وەستابوون.
مەحاڵە، دەبێت دەربازێکی تر هەبێت.
نهێنی، لە دەرگاوە بینی سێ ئایریس، ئەوەی شین وەربگرە
دەبێت ئەو کچە ئەمەریکییە ڕزگار بکەین.
نەهێڵن!
بێنە دەرەوە، تێدەگەیشتیت؟
ئەم ئێوارەیە نە خواردووە و نە خواردوویەتی.
ده بێ له ناوبچێت، ده بێ بمرێت، بمرێت، بمرێت!
هێلینا، هێزم پێ بدە.
نەخۆشی، نەخۆشی، نەهێڵن کێشە، مردوو!
مردوو!
کێیە؟
چاوەڕوانی تۆ بووم، ئەو کچە ئەمەریکییە.
ئەزانی دێیت
تۆ دەتەوێت منی بکوژێت، تۆ دەتەوێت هێلینا مارکۆسی بکوژیت.
ئێستا مردن بۆ تۆ دێت
دەتویست ئێلینا مارکۆسی بکوژیت؟
دۆزەخ لە پشت ئەو دەرگایە!
تۆ ئێستا ڕووبەڕووی مەرگ دەبیتەوە!
مردنێکی زیندوو!